는 보안약점, 보안기능보안기능 인증 접근제어 기밀성 암호화 권한관리 등 을 부적절하게 구현 (, , , , )시 발생할 수 있는 보안약점시간 및 상태동시 또는 거의 동시 수행을 지원하는 병렬 시스템이나 하나 이상의 프로세스가 동작되는 환경에서 시간 및 상태를 부적절하게 관리하여 발생할 수 있는 보안약점에러처리에러를 처리하지 않거나 불충분하게 처리하여 에러 정보에 중요정보 시스템 , (내부정보 등 가 포함될 때 발생할 수 있는 보안약점)코드오류타입 변환 오류 자원 메모리 등 의 부적절한 반환 등과 같이 개발자가 범할 , ( )수 있는 코딩오류로 인해 유발되는 보안약점캡슐화중요한 데이터 또는 기능성을 불충분하게 캡슐화하였을 때 인가되지 않은 사, 용자에게 데이터 누출이 가능해지는 보안약점오용API 의도된 사용에 반하는 방법으로 를 사용하거나 보안에 취약한 를 사API , API용하여 발생할 수 있는 보안약점

- 3 -제 장 보안 개발 가이드2 제 절 입력 데이터 검증 및 표현 1 프로그램 입력값에 대한 검증 누락 또는 부적절한 검증 데이터의 잘못된 형식지정 일관되지 않은 언어셋 사용 등으로 인해 발생되는 보안약점으로 크로스사이트 스크립트등의 공격을 유발할 수 있다 1. SQL Injection 가 개요 . 은 악성 코드가 삽입된 요청 문자열이 데이터베이스 인스턴스에 전달되게 함으로써 구문분석 및 실행될 때 공격자가 질의문의 의미를 왜곡시키거나 그 구조를 변경하여 임의의 데이터베이스 명령어를 수행하는 보안약점을 말한다취약한 웹 응용프로그램에서는 일정한 기본 쿼리 문자열과 매개변수로 입력 받은 사용자 문자열을 연결하여 동적 쿼리로 구성되기 때문에 개발자가 의도하지 않은 쿼리가 생성되어 정보유출에 악용될 수 있다나 보안대책 . 사용자로부터 입력받은 값을 문의 연결 문자열로 사용1) 동적쿼리 에서 실시간으로 받는 쿼리 가 동적 쿼리가 됨(Dynamic Query) : DB . Parameterized Statement

- 4 -되지 않도록 하기 위하여객체 등을 이용하