- 3 -제 장 보안 개발 가이드2 제 절 입력 데이터 검증 및 표현 1
프로그램 입력값에 대한 검증 누락 또는 부적절한 검증 데이터의 잘못된 형식지정 일관되지 않은 언어셋 사용 등으로 인해 발생되는 보안약점으로 크로스사이트 스크립트등의 공격을 유발할 수 있다  1. SQL Injection
가 개요  . 은 악성 코드가 삽입된 요청 문자열이  데이터베이스 인스턴스에 전달되게 함으로써 구문분석 및 실행될 때 공격자가 질의문의 의미를 왜곡시키거나 그 구조를 변경하여 임의의 데이터베이스 명령어를 수행하는 보안약점을 말한다취약한 웹 응용프로그램에서는 일정한 기본 쿼리 문자열과 매개변수로 입력 받은 사용자 문자열을 연결하여 동적 쿼리로 구성되기 때문에 개발자가 의도하지 않은 쿼리가 생성되어 정보유출에 악용될 수 있다나 보안대책  . 사용자로부터 입력받은 값을 문의 연결 문자열로 사용1) 동적쿼리 에서 실시간으로 받는 쿼리 가 동적 쿼리가 됨(Dynamic Query) : DB . Parameterized Statement
